### В Virtual Private Cloud создана группа безопасности и не используется группа безопасности по умолчанию {#network-firewall}

#|
|| **kind** | **severity** | **ID** ||
|| automatic | medium | network.network-firewall ||
|#

#### Описание

{% note tip "**Автоматическая проверка**" %}

Данный контроль автоматически проверяет наличие пользовательских групп безопасности в сетях VPC.

{% endnote %}

Группа безопасности (Security Group, SG) — это ресурс, который создается на уровне [облачной сети](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/network#network). После создания [группа безопасности](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/security-groups) может использоваться в [сервисах](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/security-groups#security-groups-apply) Yandex Cloud для разграничения сетевого доступа объекта, к которому она применяется.

Группа безопасности по умолчанию (Default Security Group, DSG) создается автоматически при создании новой [облачной сети](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/network#network). Группа безопасности по умолчанию обладает следующими свойствами:

* В новой сети будет разрешать весь сетевой трафик в обоих направлениях — исходящий (egress) и входящий (ingress).
* Действует для трафика, проходящего через все подсети в сети, где она создана.
* Работает лишь в том случае, если на объект еще явно не назначена группа безопасности.
* Ее невозможно удалить, она автоматически удаляется вместе с удалением сети.

Группа безопасности по умолчанию — это удобный, но небезопасный механизм, который автоматически разрешает весь сетевой трафик (входящий и исходящий) для объектов в вашей сети. Хотя это упрощает начальную настройку, такая открытость создает серьезные риски:

* Злоумышленники могут получить доступ к ресурсам через публичные интерфейсы.
* Неконтролируемый трафик повышает уязвимость к DDoS-атакам и сканированию портов.
* DSG активна только до тех пор, пока вы не назначите объекту другую группу безопасности.

(Рекомендуем создать](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/operations/security-group-create) собственную группу безопасности с [правилами](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/security-groups#security-groups-rules), которые явно разрешают только нужный трафик (например, HTTP/HTTPS для веб-серверов или SSH для администрирования), и назначить созданную группу на [облачные объекты](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/concepts/security-groups#security-groups-apply) ([виртуальные машины](https://yandex.cloud/ru/docs/compute/concepts/vm), кластеры [Kubernetes](https://yandex.cloud/ru/docs/managed-kubernetes/concepts/#kubernetes-cluster) и т.д.), чтобы переопределить DSG.

Это важно, потому что без ваших правил облачные ресурсы остаются открытыми для любых подключений из интернета, а собственные группы безопасности позволяют реализовать [принцип минимальных привилегий](https://yandex.cloud/ru/docs/iam/best-practices/using-iam-securely#restrict-access), снижая поверхность атак.

Группы безопасности можно комбинировать — на один объект можно назначить до пяти групп, что делает процесс разграничения доступа более гибким.

#### Инструкции и решения по выполнению

* [Создайте](https://yandex.cloud/ru/docs/vpc/operations/security-group-create) группу безопасности в каждой Virtual Private Cloud с ограниченными правилами доступа, чтобы ее можно было назначать на облачные объекты.